🚨 주의 - 리액트 17버전쓰는 회사가 아직 많다.

vue,react,angular,svelte 이런것들이 공통적으로 해결하고자 하는것들은 다 똑같다.

vue랑 react 이런거는 다 취향차이이다.

보통 웹 사이트를 웹 페이지 라고한다.

웹페이지라고 하면 각각의 페이지들이 명확하게 나뉘어져 있는것이다. ex) 네이버,다음

<br>

리액트는 **싱글페이지애플리케이션**을 만든다.

**싱글페이지애플리케이션**은 웹에서 웹사이트가 아니라 웹앱 모바일앱처럼 앱같은 느낌이 나는 그런 사이트들을 **웹 애플리케이션이**라고 부른다. 단순히 외관상인 특징말고도 실제로 기능적으로도 웹애플리케이션들이 많은 기능을 제공한다.

이게 프론트엔드 개발자가 따로 나온 이유이기도 하다. 옛날 프론트엔드 개발자가 따로 없었을때는 백엔드 개발자가 제이쿼리나 jsp 이런것들로 프론트까지만들어냈는데, 어느순간부터는 백엔드개발자가 더이상 프론트까지 감당을 하지못하는 때가 왔다. 왜냐하면 프론트쪽 웹사이트 자체에서 많은 서비스들을 제공하고 그러다보니까 서비스들이 너무 복잡해져가지고 단순히 백엔드 개발자가 자바스크립트 지식 조금안다고 해결이 안되는 그런상황이 왔다.

그래서 이제 첫 웹애플리케이션이라고 불리는 것이 g-mail인데, g-mail을 써보면 웹사이트가 아니라 어플리케이션같은 느낌을 받을것이다.

요즘 웹으로 엑셀도한다. 웹에서 사이트가아니라 다양한 애플리케이션을 돌릴 수 있다. 웹 애플리케이션이라는것에 대해 수요가 엄청늘어났다. 웹 애플리케이션을 전통적인 j-Query나 jsp를 사용해서 만들기엔 너무 복잡하다.

특히 웹 애플리케이션은 기존 전통적인 웹페이지에 비해서 **데이터**들이 엄청 많다. 엑셀을 생각해보면 된다. 엑셀은 한칸의 데이터를 바꾸면 실제 화면도 바껴야한다. **"데이터를 바꾸면 화면도 바뀐다."** 이게 당연한듯 보이지만 실제 웹사이트를 만들때 엄청 힘들다.

엑셀에는 함수같은게 있다. 실제로 한칸이 바뀌면 다른칸들도 바뀌는것을 보았을것이다. 그런걸 웹에서 구현을 할 때 자바스크립트만을 이용해서 구현하기에는 너무나도 어렵다.

그래서 이제 이 문제를 해결하기 위해서
react,vue,angular,svelte 와 같은 싱글페이지애플리케이션 프레임워크들이 나오기 시작한것이다.

react,vue,angular,svelte의 주목적이 무엇이냐면 프론트에서 데이터를 가지고있고 데이터를 바꾸면 화면도 알아서 바껴지게하는것이다.

리액트는 페이스북에서 만들었는데 페이스북도 들어가보면 일반적인 웹사이트가 아니라 하나의 앱처럼 보일것이다. 핸드폰에 깔려져있는 페이스북이랑 비교해보면 사실 페이스북 앱을 그냥 브라우저안에 띄운거나 다름이없다.

페이스북이 페이스북앱을 만들때 똑같은 어려움을 겪었다. 페이스북앱이 너무 복잡한데
데이터하나 바꿨더니 어느쪽에서는 그 데이터에 따라 바뀌는데 다른쪽에서는 데이터가 안바뀌는것이다.

예시를 들자면 내가 닉네임을 바꿨는데 어떤 게시글에서는 바뀐 닉네임이 표시가되고 다른 게시글에서는 예전닉네임이 표시되는것이다. 내 닉네임을 바꿨으면 모든 게시글에서 바뀐닉네임이 표시되어야하는데 그렇지못하는 현상이 발견이 됬다.

그래서 페이스북은 전통적으로 mbc패턴 이런걸 사용해서 만들었던 웹사이트를 싹 버리고 **리액트를 만들어서 데이터와 화면의 불일치 이런 문제를 해결했다.**

그러면 react,vue,angular,svelte의 차이점이 무엇일까?

▶︎ "데이터와 화면의 일치" 를 다 다른 방식으로 해결을 한 것이다.
