# 변수 신문법 총정리 2. Hoisting, 전역변수, 참조

이번엔 변수의 부가 개념들을 정리해보도록 하자.

<br>
<br>
<br>

# 자바스크립트 변수, 함수의 Hoisting 현상

자바스크립트는 변수나 함수를 선언하면 Hoisting이라는 현상이 일어난다.

자바스크립트는 **변수나 함수의 선언부분**을 변수의 범위 맨 위로 강제로 끌고가서 가장 먼저 해석한다.

그게 Hoisting이다.

<br>
<br>

예를 들어보자.

```js
function 함수() {
  console.log('hello');
  var 이름 = 'Kim';
}
```

이렇게 함수 내에서 변수를 만들었다고 치자.

근데 자바스크립트가 이 코드를 해석하는 순서는 이렇게 된다.

<br>
<br>

```js
function 함수() {
  var 이름;
  console.log('hello');
  이름 = 'Kim';
}
```

변수의 <span style=color:red>**선언 부분**</span>을 강제로 변수의 범위 맨 위로 끌고가서 해석하고 지나간다.

우리 눈에 보이진 않지만 자바스크립트는 코드 동작 순서가 이렇다.

암튼 이게 Hoisting 현상이다.

함수를 만들어도 똑같고, 변수를 let, const로 만들어도 똑같다.

<br>
<br>

그럼 이 코드는 실행결과가 어떻게될까??

```html
<script>
  console.log(이름);
  var 이름 = 'Kim';
  console.log(이름);
</script>
```

콘솔창에 첫째로는 undefined가 출력되고

둘째로는 Kim이 출력된다.

왜냐면 Hoisting 때문에

```js
var 이름;
console.log(이름);
이름 = 'Kim';
console.log(이름);
```

이런 순서로 코드가 실행된다.

undefined라는건 변수가 선언은 되었는데 값을 아무것도 할당하지 않았을 때 undefined가 출력된다.

일종의 자료형같은 것인데 그냥 <span style=color:skyblue>**정해지지않은 값**</span>이라고 생각하면 된다.

하지만 let, const 변수의 경우 Hoisting이 일어나긴 하는데 약간 이상한 방식으로 일어난다.

<br>
<br>
<br>

# 변수 여러개 편리하게 만들기

변수를 콤마로 구분하시면 여러개를 동시에 만들 수 있다.

```js
var 이름, 나이, 성별;
```

이렇게 하면 변수가 3개 생성된다.

<br>
<br>

```js
var 이름 = 'Kim',
  나이,
  성별;
```

선언과 동시에 할당도 하고 싶으면 그냥 이렇게 하면 된다.

그냥 var let const 키워드를 여러번 안써도 된다는 장점이 있다.

<br>
<br>
<br>

# 전역변수와 변수의 참조

변수는 이런 특징이 있다.

**바깥에 있는 변수는 안쪽에서 자유롭게 사용가능하다.**

이걸 전문 개발자용어로 참조가능하다 라고 합니다만 자바스크립트에서는 이 현상을 부르는 다른 말이 있다.

closure라고 한다.

안쪽 바깥쪽이 뭔지 예를 들자면

<br>
<br>

```js
var 나이 = 20;

function 함수() {
  console.log(나이);
}

함수();
```

지금 함수(){} 안쪽에서 바깥쪽에 있는 **나이**라는 변수를 가져다 쓸 수 있다는 것이다.

함수(){} 안쪽에 **나이**라는 변수 정의가 있으면 그걸 쓰겠지만

없으면 자연스럽게 바깥에 있는 변수를 가져다 쓴다. (참조합니다)

<br>
<br>

프로그래밍에선 <span style=color:skyblue>**전역변수**</span>라는게 있다.

모든 함수나 if나 for 내부에서 공통적으로 사용할 수 있는 (참조할 수 있는) 유용한 변수를 뜻한다.

전역변수를 만들어 쓰고싶으면 그냥 script태그 열고 다짜고짜 변수하나 만들어주면 된다.

<br>

```html
<script>
  var 나이 = 20;

  function 함수() {
    console.log(나이);
  }
</script>
```

그럼 밑에 나오는 모든 함수, for, if 등에서 전부 나이라는 변수를 사용가능하다.

전역변수 완성!

근데 전역변수는 이상한 특징이 있다.

<br>

예전에 window라는 오브젝트가 있다고 배웠었다.

window는 자바스크립트 기본함수 보관하는 큰 오브젝트라고 배웠었다.

alert, getElementById, console.log 이런 함수들이 다 들어있다.

<br>

진짠지 테스트해보려면

자바스크립트 기본 함수들을 오브젝트 다룰 때 처럼 window.alert(), window.document.getElementById() 이렇게 사용해보자.

alert이런것도 window에 보관된 애들이기 때문에 window.alert('안녕') 이렇게 하셔도 잘 된다.

이게 window 오브젝트의 역할이다. 끝!

<br>
<br>

근데 우리가 <span style=color:skyblue>**쌩으로 전역변수를 만들면 window에도 보관**</span>이 된다. (let말고 var 키워드만)

왜그런지 궁금하면 역시 자바스크립트 만든 사람에게 물어보길 바란다.

```html
<script>
  var 나이 = 20;

  console.log(나이);
  console.log(window.나이);
</script>
```

나이라는 전역변수를 만들면

<span style=color:skyblue>**자동으로 window 오브젝트에 보관**</span>이 되었으니까

신기하게 window.나이를 써도 출력이 된다.

(전역함수도 마찬가지로 window에 자동으로 보관된다.)

<br>
<br>

그래서 전역변수를 조금 더 엄격하게 관리하거나 구분짓고 싶으면

전역변수를 만들 때와 사용할 때 window를 활용해보자.

<br>
<br>

```html
<script>
  window.나이 = 20; //전역변수만들기
  console.log(window.나이); //전역변수사용하기
  window.나이 = 30; //전역변수변경하기
</script>
```

이런 식으로 사용할 수도 있다.

프로그래밍 엄격히하는걸 좋아하는 프로그래머들이 많이 이용한다.

(node.js 환경에선 window 대체품인 global 이라는 오브젝트가 있다)
