# Arrow function은 function을 대체하는 신문법이 아님

ES6 문법 이후부터는 자바스크립트에서 함수를 만들 수 있는 문법이 새롭게 하나 등장했다.

arrow function 이라는 문법인데 이걸 이용하면 함수를 만들 수 있다.

그냥 기존 function() {} 이게 있는데 왜 새로 추가했나??

지금부터 알아보자..

<br>
<br>
<br>

# Arrow function 문법

자바스크립트에서는 함수를 이런 식으로 만들어서 사용한다.

```js
// (1)
function 예쁜함수() {
  //어쩌구
}

// (2)
var 예쁜함수 = function () {
  // 어쩌구
};
```

함수는 (1) 또는 (2) 처럼 만들고

**예쁜함수();** 이렇게 함수를 사용한다.

(function 키워드로 시작하는것 말고도 (2)번처럼 변수에다가 함수를 등호=로 집어넣어서 함수를 만들 수 있다.)

<br>
<br>

근데 ES6 신문법을 사용하면 함수를 이렇게 만들 수도 있다.

```js
var 예쁜함수 = () => {
  //어쩌구
};
```

function이라는 길고 복잡한 키워드 대신에

=> 이런 예쁜 화살표를 사용해서 함수를 만들어내는 신문법이다.

이 문법의 용도를 알아보자.

<br>
<br>
<br>

# 왜쓰냐면 1. 함수 본연의 기능을 아주 잘 표현하는 문법이다.

혹시 프로그래밍 할 때 function 문법은 왜 사용하는지 아는가?

1. 여러가지 기능을 하는 코드를 한 단어로 묶고 싶을 때(그리고 나중에 재사용 할 때)

2. 입출력기능을 만들 때

이럴 때 함수를 써야한다. 그래야 좋은 프로그래머가 될 수 있다.

**그리고 arrow function을 사용하면 함수 본연의 <span style=color:red>입출력기능</span>을 아주 직관적으로 잘 표현해준다.**

<br>
<br>

그래서 arrow function을 쓰면 입출력기능이 쉽고 예쁘게 표현된다.

```js
var 두배만들기 = (x) => {
  return x * 2;
};

console.log(두배만들기(4));
console.log(두배만들기(8));
```

함수 표현식 자체가 x가 x \* 2 가 됩니다~ 라고 말하는 것 같다.

매우 이해하기 쉬워진다.

이게 장점1이다.

<br>
<br>
<br>

# 왜쓰냐면 2. 소괄호 생략이 가능하다.

파라미터가 하나라면 소괄호를 생략가능하다.

```js
var 두배만들기 = (x) => {
  return x * 2;
};

console.log(두배만들기(4));
console.log(두배만들기(8));
```

<br>
<br>
<br>

# 왜쓰냐면 3. 중괄호 생략이 가능하다.

중괄호 안에 return 한줄 뿐이라면 중괄호와 return도 생략가능하다.

```js
var 두배만들기 = (x) => x * 2;

console.log(두배만들기(4));
console.log(두배만들기(8));
```

생략하니 이제 x가 어떻게 변하는 함수인지 <span style=color:red>입출력기능</span>이 바로 한눈에 들어온다.

원래 {} 중괄호 끝날 땐 세미콜론 안쳐도 잘 되는데

생략할땐 매너있게 세미콜론은 적어주자.

<br>
<br>
<br>

# arrow function을 쓰면 내부에서 this값을 쓸 때 밖에 있던 this값을 그대로 사용한다.

함수를 쓸 때 함수가 쓰인 위치에 따라서 내부의 this값이 변한다고 저번시간에 배웠다.

근데 arrow function은 어디서 쓰든간에 내부의 this 값을 변화시키지 않는다.

그러니까 바깥에 있던 this의 의미를 그대로 내부에서도 사용하는 함수가 바로 arrow function 이라는 함수이다.

(이게 장점 4이자 arrow function을 쓰는 핵심 이유이다.)

<br>
<br>

예시를 보자.

```js
var obj = {
  함수: function () {
    console.log(this);
  },
};

obj.함수();
```

위의코드를 실행하면 무슨 결과가 나올까??

this값을 출력하라고 하는데. this가 뭘까??

함수()를 가지고 있는 오브젝트인 obj가 콘솔창에 출력될 것이다.

<br>
<br>

그럼 이건 뭐가 나올까?

```js
var obj = {
  함수: () => {
    console.log(this);
  },
};

obj.함수();
```

window라는게 출력된다.

왜 함수의 주인인 obj가 출력되지 않냐면..

this값은 함수를 만나면 항상 변하는데 arrow function 안에서는 변하지 않고 밖에 있던 this를 그대로 쓴다.

(오브젝트 밖에 있던 this는 window이다.)

<br>
<br>

왜냐면 arrow function은 외부에 있던 this를 그대로 내부로 가져와서 사용하는 함수기 때문이다.

항상 장점은 아니다. 내가 예측하던 this값과 달라질 수도 있으니 단점이 될 수 있다.

<Br>

this의 뜻이 달라지는 것처럼 일반 function과 용도가 완전 같지 않기 때문에

일반 function을 항상 대체할 수 있는 문법이 아니다. 그것만 주의하자.
